何とも不穏な空模様じゃ
如此不祥的天象
何事も起こらねばよいが
要是无事发生就好了
おっと　煮えたか
哎呀 煮好了吗
こ…これは
这是
き　奇態な
诡异
不吉なことが起こりそうな気がするわい
感觉不吉要降临了
为爱厮杀
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
ダーリン　ねえ　ダーリン
达令 我说达令
聞いてるのけ
在听吗
ねえ　ねえ
喂喂
何か楽しいことするっちゃ
来做些快活事吧
邪魔するな
别烦我
まったく
真是的
ちっとも片付かないじゃないか
都收拾不完了
しのぶが来るからって　いつもはしない掃除なんかして
平时都不收拾 忍一来就开始了
仕方ないだろ
有什么办法
クラス委員の大事な話し合いがあるんだからよう
这是班级委员重要的谈话
お前も今日ぐらい　宇宙船に戻ったらどうだ
你今天在飞船里老实待着如何
ダーリン　そうやってうちを追い出して
达令 你把我赶出去
しのぶと浮気するつもりだっちゃね
是想和忍偷情吧
ダーリン
达令
おぬしら　相変わらずじゃのう
施主们 别来无恙
毎度どっから出てくるんだ　お前は
你次次都从哪冒出来的
警告に来たぞ
我是来提醒你的
こよいのおぬしの運勢は
今晚你的运势
最・悪でのう
糟透了
聞きたくない　聞きたくない
啊 不想听不想听
何も聞きたくない
我什么都不想听
いや　実は化け物がのう
其实有怪物啊
ダーリン　うち退屈だっちゃ
达令 我好无聊
うるさい
别吵
ラム　少し静かにしておれ
拉姆 稍微安静一下
今は大事な話を
正在说重要的事情
チェリーこそ　出てけ
该出去的人是你
これからうちらは寝るっちゃ
我们这就要睡觉了
一人で寝てろ
自个睡吧
真面目に聞かんか
认真听啊
早くどこかに逃げるがよい
赶紧去别处避难
逃げても無駄であろうがのう
虽然逃走也没啥用
だったら言うな
那就别说了
どうせなら　しのぶが来てから一緒に逃げてやる
哼 要逃也等忍来了一起逃走
やだ　雷
不好 打雷了
あたる君との打ち合わせ　さっさと終わらせて帰ろう
赶紧和阿当谈完回家吧
ラムゥ
拉姆
ラムッ
こら
喂
窓を閉めい
关上窗
化け物はこちらの方角から　やってくるぞ
怪物会从这个方向来
うるさい
闭嘴
どうせ閉めたって　来るものは来るだろうよ
就算关上该来的还是会来
寒いっちゃ
好冷
一緒に寝るっちゃ
一起睡吧
しのぶ遅いな
忍来得好慢
しのぶは化け物に食われて死んだっちゃ
忍被怪物吃掉死了
んなわけあるか
怎么可能
な　何だ
什么
たるくん
阿当
ゆ　幽霊
幽灵
しのぶが化けて出たっちゃ
忍的化身显灵了
ナンマイダ　ナンマイダ
南无阿弥陀佛
迷わず成仏せい
别再彷徨 成佛吧
しのぶ　かわいそうに　死にきれなくて会いに来たのか
好可怜的忍 为了见我还在此世彷徨吗
生きてるわよ
活着呢
あたる君　この人がラム　ラムって
阿当 这个人念咕着拉姆
だから　ここまで連れてきたの
我就把他带来了
こ…この人って
这个人是
うわ　変身した
啊 变身了
ラム
拉姆
あたる　静かになさい
阿当 安静点
近所迷惑よ
会打扰到邻居
何しに来たっちゃ
你为什么来了
あたる
阿当
帰れ　帰れ
回去 回去
ラム
拉姆
あら　お客さん
哎呀 客人吗
ラムの元婚約者のレイだってさ
说是拉姆以前的未婚夫 雷易
いい年こいて　赤くなっとる
一把年纪还脸红
うるさい
闭嘴
あたしだってまだ一花くらい
我现在也还算一枝花
母さん
妈
ややこしくなるから　出てってくれ
别把事情越搞越乱你先出去
ラム
拉姆
ラム　お前星に帰れよ
拉姆 你回老家吧
確かに
确实
こんなハンサムな婚約者がいるなら
都有那么帅的未婚夫了
いや
不要
分からないわ
真不明白
レイさん　ハンサムなのに
雷易都颜值爆表了
しのぶも見たっちゃ
忍不都看了
こいつは興奮するとすぐ変身するっちゃ
这家伙一兴奋马上就变身
うちはダーリンがいいっちゃ
我家达令才好
や…やめろ
住手
ほら　もう本性が出たっちゃ
看吧 这就暴露本性了
レイさん　落ち着いて　落ち着いて
雷易冷静一下
化け物になるくらい何よ
变身怪物又怎样
普段はハンサムなんだから
平时帅就行
ハンサムなら　全てが許されるのか
一帅遮所有吗
いだっ　帰れ　虎牛カバ
哼 回去吧 虎牛河马
帰れ　帰れ
回去吧 回去吧
あたるちゃん　お芋ふかしたわよ
阿当 我蒸了点地瓜
みんなで食べて
大家一起吃吧
な　何だよ
怎么了
急に化粧なんかして
还突然化了妆
はい　どうぞ
请用
ども
谢谢
母さんだって　捨てたもんじゃないでしょ
妈妈也不是不值一提吧
恥ずかしい
好害羞
どうしましょう
怎么办
こっちが恥ずかしいわい
我更害羞啊
あら　あなた
哎呀 老公
嫌だ　見てらしたの
什么啊 你在看啊
あなた
老公
泣くこたぁないじゃありませんか
也不至于哭吧
あいつ　女に手が早いのか
他对女人都这样吗
いいや
不
さっきのは味見だっちゃ
刚才是尝尝
味見
尝尝
手に付いた　芋の煮汁を　なめてただけだっちゃ
只是尝尝粘在手上的地瓜味
ものすごく卑しいっちゃ
真的非常龌龊
一人で食う気だ
想吃独食啊
本当に卑しいやっちゃなぁ
真的好龌龊
こんな卑しい男　やだよーっ
我不要这样龌龊的男人
ラム　やめて
拉姆 别说了
この人泣いているわ
都把人说哭了
芋がうまくて　うれし泣きしておるんじゃろ
因为地瓜太好吃了感动的吧
んだ
嗯
こいつ　昔と全然変わらないっちゃ
这家伙和以前一点没变
で…でも　これだけハンサムなんだから
但是 都那么帅了
おぬし　さっきからそれしか言わんのう
你从头就只会说这一句吗
だって　顔しか取りえがないんだもん
但是除了帅也没优点了
うち　あんな男嫌だっちゃ
我讨厌那样的男人
うちのことはもう諦めるっちゃ
你就死了这条心吧
何か始めたぞ
好像开始干什么了
ラムにプロポーズするために
为了向拉姆求婚
貯金して　ここまで来たと
攒钱来了这里
よく分かったわね
真亏你能看懂
ラム　やっぱりレイと帰れよ
拉姆 你还是和雷易回去吧
種族同士で結婚するのが　一番の幸福だぞ
同种族结婚是最幸福的
絶対やだっちゃ
哼 绝对不行
ラム
拉姆
ぼ　僕の心は
我的心
君に夢中さ
只属于你
プロポーズの　虎の巻を持ってきていたのじゃな
还带着求婚宝典呢
カンニングじゃねえか
这不是作弊吗
書いてあるセリフを読んだだけで　気持ちがこもってないっちゃ
你只是照着念根本没有感情
ビビっとこないっちゃ
根本没有感觉
一生俺についてきてほしい
希望此生与我同行
偉そうなセリフだっちゃ
自负的台词
ぜんぜん　駄目だっちゃ
完全行不通
小抄
結婚してくれ
请嫁给我
うちはダーリン一筋だっちゃ
我对达令一心一意
何で俺を襲ってくるんだ
为什么攻击我啊
八つ当たりはやめるっちゃ
不要乱发脾气
来るな　来るな　来るな
别跟来 别跟来
麺子さん
面子
なぁに　汁夫さん
怎么了 汁夫
麺子さん　結婚してほしいんだ
面子 嫁给我吧
ホント　汁夫さん
真的吗 汁夫
お邪魔しまっす
打扰了
お邪魔したっちゃ
結婚してくれ
嫁给我吧
は…はい
好的
あの人となら　一生うまくやっていけそう
他的话 这一生一定很幸福
め　麺子さん
面子
なあなあ　いいじゃねえか
不也挺好吗
だってさ
但是啊
ごめんなさいよ
抱歉
ごめんっちゃ
何だ　どわ
什么
結婚してくれ
请嫁给我
ね…ねえ　あの子あたいにプロポーズした
我说 他向我求婚了
まだ追ってくるぞ
还在追啊
ラ　ムゥ
拉姆
お　俺の屋台が
我的铺子
どんな場合でも　食うことだけは忘れないんだな
什么时候都忘不了吃啊
だから　嫌なんだっちゃ
所以才讨厌
結婚
结婚
はい
好的
してくれ
嫁给我
ぜひ
务必
結婚
结婚
ええ
嗯
してくれ
嫁给我
もちろん
当然
おい
喂
母さん　腹が減ったんだが
孩他妈 我饿了
はいはい　もうすぐですよ
好好 马上就好了
すまないねぇ
不好意思了
さっきまであんなに　いじけてたのに　現金な人ねぇ
刚才还闹别扭 真现实
毎日家事に追われて　むなしいのよね
还每天催我做家务 悲哀
あたる
阿当
いったいどこに
去哪了
結婚してくれ
嫁给我吧
そ…そんな
不会吧
母さん　どうした　座りこんで
孩他妈 怎么坐地上了
な　何でもないわ
没什么
ちょっと疲れただけ
有点累了而已
無理はいかん
不要硬撑
休みなさい
休息一下吧
熱があるんじゃないか　熱いぞ
发烧了吗 好热
いえ　大したことないのよ
不 没什么大不了的
それならいいんだが…
那就好
あれは確かにプロポーズよ
那确实是求婚
レイさんったら　人妻のあたしに向かって
雷易对身为人妻的我
でも
但是
こんなさえない亭主と
这么不靠谱的老公
出来の悪い息子の面倒見るよりは
还要照顾没出息的儿子
いっそ　レイさんと
干脆和雷易
な　何事
怎么了
いいかげんにするっちゃ
适可而止吧
いたぞ
找到了
やっと見つけた
终于找到了
この人よ
就是他
この人が　私にプロポーズしたのよ
他向我求婚了
私　よーく考えて　結論を出したのよ
我考虑了好久终于下定决心
お前があの牛の飼い主か
你就是那头牛的饲主吗
店を弁償しろ
赔我的店
今日の稼ぎを　どうしてくれるんだ
我今天的生意怎么办
俺
我吗
大変だっちゃ
不好了
向こうから怒った男の人たちが　どんどん来るっちゃ
那边愤怒的男人们陆续过来了
きっと　レイに復讐に来たんだっちゃ
肯定是找雷易复仇的
牛を出せ
把牛放出来
ああ　あたる　お前いったい何をした
阿当 你干了什么
違う
不是
俺じゃない
不是我
どうしてこうなったんだ
为什么会这样
さだめじゃ
命运
みんな　だらけてるっちゃ
大家都那么随意
何を言っとる
说什么呢
これが自習の実態だ
这就是自习的现状
まったく　嘆かわしい
真是可悲
この学校のレベルが知れるな
这个学校也就这样了
そういうお前だって　勉強しとらんだろうが
你不也是没学习吗
きたか
哦 来了吗
もしもし　こちらエンドボーイ
喂喂 这里是end boy
帰りのヘリだが…
返程的直升机
わ　若　聞こえますか
少爷 能听见吗
無線の調子が悪いな
无线的信号不好啊
妨害電波か
有干扰信号吗
チャンネル０に　お心当たりはございませんか
少爷知道频道0吗
チャンネル０だと
频道0
チャンネル
频道
レイ
雷易
もしもし
喂喂
何だ　チャンネル０って
频道0是什么
お…おい
喂
後ろ　後ろ
背后 背后
今の声　まさか
刚才的声音 难道是
こら
喂
俺の弁当
那是我的便当
何あれ
那是什么
僕がついてるから
有我在
大丈夫ですよ
没事的
男の背中は有り余っとるというのに
明明有那么多男子汉的后背
何で面堂の後ろばっかり　隠れるんだ
为什么全躲面堂后面了
相変わらず卑しいやつだっちゃ
如今还是那么龌龊
まだいたのか　あいつ
他还在吗
おい　何だ
那是什么
あの豚牛は
那个猪牛
ラムの元婚約者だ
拉姆的原未婚夫
う　嘘だろ
不会吧
本当よ
真的
あたし知ってるわ　あの人
我认识这个人
人
牛でしょ　あれ
不是牛吗
すごくハンサムなの
很帅的
ハンサム
帅
あれが
那个吗
らむ
拉姆
来るな
别过来
ラムさん
拉姆
僕があなたをお守りします
我会保护你的
頼むっちゃ
拜托了
さあ　ダーリン
走 达令
今のうちに一緒に逃げるっちゃ
趁现在赶紧逃
面堂　君の犬死には　無駄にせんぞ
面堂 不会让你白白牺牲的
そんな　ラムさん
不会吧 拉姆
ラムちゃん
拉姆
レイさん
雷易
ラム
拉姆
ちょっと　顔貸せい
借一步说话
やっぱり　レイさんが来てたのね
雷易果然来了
声が聞こえたとき　心臓が止まるかと思ったわ
听到声音的时候心脏都快要停了
ラムちゃん　あたしどうしよう
拉姆 我该怎么办
どうしようってどうするっちゃ
怎么办是什么
鈍いやっちゃなぁ
真迟钝
わし　レイさんにほれとるんやど
我不是喜欢雷易吗
しゃけど　わし内気やんけ
但是我很内向
友達なら力にならんかい
是朋友就帮帮我
分かったっちゃ
我知道了
離せ　僕の弁当
放手 我的便当
汚いツラしおって
肮脏的嘴脸
おい
喂
ラムさんの婚約者とは片腹痛いわ
说是拉姆的未婚夫我都想笑
おい　面堂
喂 面堂
何だ
什么
ツラのことに　あんまり触れない方がいいぞ
最好不要提长相的事
んなこと言ったって　男は顔だもん
怎么说男人就是得拼颜值
そう　顔
对 颜值
ハン　サム
帅哥
めし
饭
はい
好的
どうぞ
请用
ども
谢谢
私のもあげる
我的也给你
ども
谢谢
私も
我的也是
好きなだけ食べて
尽管吃吧
どもども
谢谢
相当ショックを受けとる
看来打击不小
何か言いたそうだな
好像想说什么
男は　男は
男人 男人
金だぁ
看谁有钱
はいはい
好的
ねえ　レイさんどんな様子
我说 雷易的情况如何
ご飯食べてるっちゃ
在吃饭呢
相変わらず意地汚いっちゃ
吃相和以前一样难看
そこがいいんじゃない
这不是优点吗
あたしのお弁当食べてほしい
希望能吃掉我的便当
ねえ　レイさん
雷易
ども
你好
どうして学校に来たの
为什么来学校了
ご飯を食べに来たわけじゃ　ないでしょ
不是为了吃饭吧
ラム
拉姆
ラムの居場所なら俺も知らんぞ
我也不知道拉姆去哪了
こら
喂
ダーリンに何するっちゃ
你要对达令做什么
らむ
拉姆
ラン
阿兰
うん
嗯
食べて
请用
うん
嗯
エビフライ　おいしい
炸虾 好吃吗
うん
嗯
くそ　俺もランちゃんの弁当食いたい
可恶 我也想吃阿兰的便当
卵焼き　おいしい
玉子烧 好吃吗
うん
嗯
サラダ　おいしい
沙拉 好吃吗
うん
嗯
何か変な雰囲気だな
感觉气氛好怪
ランちゃんって　いじらしいっちゃ
阿兰 好努力啊
おいしかった
好吃吗
らむ
拉姆
レイ
雷易
お前　まだランちゃんの気持ちが分かんないのけ
你还不懂阿兰的感情吗
この鈍牛
你这钝牛
ラムちゃん　やめて
拉姆 住手吧
だって
但是
あたし　今とっても幸せなの
我现在非常幸福
だってあたしのお弁当だけ
因为只有我的便当
おとなしく　かみしめてくれたんだもの
能细嚼慢咽地吃下
そういえば　他の弁当より丁寧に食ってたな
说起来比其他便当吃得都文雅啊
確かに
确实
ランちゃんの真心が通じたっちゃ
阿兰的真心有回应了
食え
吃吧
うん
嗯
レンコン　うまいか
藕好吃吗
うん
嗯
タコ　うまいか
章鱼好吃吗
うん
嗯
ランちゃん
阿兰
ひどい
过分
あたしのお弁当も　チェリーの餌も同じなの
我的便当和樱桃的饲料一样啊
ランちゃん
阿兰
どうしてくれるっちゃ
你们想怎样
ランちゃんはもう　立ち直れないっちゃ
阿兰已经 没法振作了
また　お弁当作ってきちゃった
我又做便当来了
食べて
吃吧
うん
嗯
おいしい
好吃吗
うん
嗯
チェリーのよりおいしい
比樱桃的还好吃吗
うん
嗯
ランちゃん　幸せ
阿兰好幸福
ちゃんと立ち直っとるぞ
这不是振作了
おいしかった
好吃吗
うん
嗯
どうしたのじゃ
怎么了
腹が減ったから帰るそうじゃ
他肚子饿了要回去了
山崩地裂
レイさん
雷易
何しに来たんだ　あいつは
到底是来干什么的
人騒がせなやっちゃ
净找麻烦
男は金なんだからな
男人得看谁有钱
レイさん　また来てね
雷易 下次再来
二度と来るな
别再来了
ただいま
我回来了
母さん　腹減った
妈 我饿了
はい　お代わり　どうぞ
好 再吃一碗
レイさん
雷易
お前　帰ったんじゃねえのか
你没回去吗
ども
谢谢
…もう疲れたっちゃ
真累啊
あなた
老公
な　何だい
什么
あたし　もううんざりなの
我受够了
いつもいつも　あたしばかり我慢して
一直都是我忍受着
いいかげん　疲れました
差不多也累了
私はもう記入してあります
我已经填好了
あなたも決断してほしいんです
希望你也能决断
ま
等
待ってくれ　母さん
等等啊 孩他妈
は　早まるんじゃない
别急嘛
いいえ　もう待てません
不 等不了了
後はあなたが決めてください
之后该你下定决心了
教学参观通知 参观意愿  出席 缺席
じゅ　授業参観の
教学参观
お知らせ
的通知
あたるの参観日　毎度毎度大変なんですよ
阿当的参观日 每次都很麻烦
たまにはあなたが行ってくれても　いいんじゃないですか
你偶尔也去一次不行吗
な　何だ
什么啊
てっきり離婚届かと
还以为是离婚申请
何の話ですか
说什么呢
い…いや
没事
今回も嫌な予感がするのよねぇ
这回也有不祥的预感
教学参观通知 参观意愿  出席 缺席
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
颤栗的参观日
自君别后
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
バイバイ
拜拜